# Java

## 前言

哈喽，这里是翰林猿，一位普通二本的普通大学生。如果你也是一位普普通通的计算机学生，那么这里最大的亮点就是你能看到一个与你类似经历的大学生的逆袭（bushi）成长之路。如果你是一位拥有985211学历的学霸，那么这条路线可能会让你非常流畅的拿下中大厂的面试。如果你是一位大专生，那么确保你拥有1年半的时间来改变你的现状。

这里不只是学习资料的总结和学习方法的指引，更是让你看到一个大学生学了什么东西之后，达到了一个什么地步。从某种程度上这里是一个像考进985，211的学长给新生分享经验一样的东西，但是，这里最大的亮点是，我完全毫无保留的开源我的经验与所学过的东西。

我正式开始学习Java是2023年2月28日，今天写下这篇博客是2023年6月9日，不知大四毕业是否能完成我现在的目标。（可能因为卷不动了而放弃？我不知道....）但希望能通过这我坚持持续的开源我自己的所作所为、所思所想，给现在迷茫的你一些启发。

## 可信度（自行判断）

OK进入正题，在此分享一下我的学习路线，这个路线是我花费了大量金钱（真不少）与时间总结出来的。所有的资料和路线都是对标中大厂的Java后端校招水平，都是来自互联网上的精品资源，如果你愿意相信我，并为之改变，那么请你跟着我的路线学习。我都帮你总结的好好的了，目前是免费的，我在考虑后期是否要收取一定的费用......毕竟也是我自己省钱自行购买的课程与资料。总是要恰饭的嘛，不寒掺。

anyway，暂时不管这些，让我们讲讲注意事项。

## 注意事项

为了确保你能通过我的路线，上岸中大厂或者达到比你身边同学平均水平要高的地步的同时还能有一个比较舒服没有过大压力的学习生活。请你预留约1年到1年半的时间来按照我的路线学习（差不多从大二上学期结束左右，如果有c语言基础和科班计算机的基础，比如说计算机组成原理之类的，那可能可以缩短到10个月左右吧），注意，这里按照工作日（或者说一周5天以上）的时间，可以拥有大段的、能专注的、有效率的 学习5-7个小时左右的速度计算。如果你能坚持每日学习9h+周末不休的话就可以加快速度（当然压力也会大一些）差不多10个月左右吧。

## 我将会为你提供以下资料：

以下是我的的资料分享目录，下面所说的面试水平都是指 **校招面试水平** （换句话说，就是以应届生身份去面试都叫校招，和公司签了第三方协议之后你就不是应届生了）

- 3-5个精品后端项目（选择做完其中放2-3个到简历里，重点是掌握好项目的细节）
- 掌握开发岗的基础算法水平要求（数据结构基础+刷力扣的资料我都总结好了）
- 主流框架和中间件（带你造框架的底层原理的轮子，而不是培训班式浮于表面的学习，这里其实略高于面试要求，甚至在及其内卷的2023年是大厂的面试平均水平，但是不管怎么样都对你的工作生涯总体帮助极大）
- Java后端八股文（体系化的八股文而不是市面上零零散散的那种，学完绝对可以拿下80%面试八股文）
- 计算机基础（每个的书籍推荐，以及需要掌握到的水平，这里去掉数据结构，因为和算法基本重叠）
  - 计算机网络
  - 操作系统
  - 计算机组成原理
- 数据库（主打Mysql方面的书籍推荐，看完即可掌握至面试水平）
- Java进阶知识（JVM和并发编程的专栏和书籍，看完即可掌握至面试水平）
- 数电模电最低要求（2个趣味视频推荐，看完即可达到计算机专业的数电模电的最低要求）
- 最后就是学习方法分享（我知道在座的各位有挺大概率达不到一周5天每天6h以上的学习时间）我一开始其实也达不到，但是本人通过写博客无意间实践了所谓的费曼学习法，说实话我居然逐渐爱上了写博客，并通过博客带动自己学习？！我不知道这是否是一个高效的学习方法，但是不管怎样，这一个习惯切切实实的让我能有一种沉浸在学习之中的成就感，是它让我能不安安稳稳的坐在电脑前学习。说实话...我也蛮惊讶的，但是不止如此，我还有很多的学习方法想与你分享，希望各位能好好利用，我目前就按照这个步骤进行学习，希望大四毕业的自己，能体现出这套学习方法与资料的体系化总结是成功的，这样也能大大提高这套资料的可信度与可行度。
